大家好，我是 Ethan。
我的公司是在建造一個 Gen Z 的 Dating App，或者 Friendship App。
今年有上到，Apple 有給我們 App of the Day，在 Valentine's Day。
去年RevenueCat是一個贊助商的角色，已經連續幫我們連兩年 featured us in Times Square。
然後也給了我們一個很漂亮的獎盃
不過就是 Dating App，大家都是知道，就是幾乎都是在
做 Swipe，就是滑卡
後來就是加了一個 AI，叫Wink AI，就是一個 AI Agent 在上面
主要就是想要做一些差異化，就是不想要再繼續做滑卡
所以我們做一個 AI Assistant 在上面
它的初衷就是，本來就想要去把這個 Swiping 拿掉
它其實是一個 Dating Assistant，同時也是一個 Wingman
Wingman 在中文可能比較不知道怎麼翻，就是在美國的時候，你可能去 Bar
就是假如你朋友在旁邊，你去鼓勵，就是在說你好話的時候，就是這種，就是他就是一個 Wingman
然後其實在這上面就是，你跟他多越聊的時候，他會越瞭解你，也可以做一些 MBTI 的 Analysis
然後在上面就可以去跟你做一些 Matching，之類的
理想中就是大家想說，就其實，覺得應該是沒什麼問題，也不會說太難做這樣子
可是當我們做完之後，就是發布出去之後，就發現了，哇，其實還蠻多問題
然後，第一個問題，我先來說一個，就是我們發現，就是交友軟體的那種問題，
就是還是大家，還是很非常表面
就是第一個就是，大家進來就說，啊
給我這個最漂亮，或是最帥的，附近的人給我這樣子
那會上 Dating App 的時候，很多時候，不可能會有那麼多金城武，或者是林志玲
再加上附近的人，其實也不會那麼多
就是第一個大的問題，在這上面
然後，我們也看到有一些 User，會問一些很奇怪的問題，讓我們都不知道怎麼去做
然後其中一個就是說，他希望是一個 User
他就會問說，他希望有一個 Slim & Curvy 的 User
我叫 AI 生成都生成不出來，因為怎麼可能，同時就是很瘦、又有身材，就是凹凸有致
在歐美，其實我覺得這是很難的
就是碰到一些，就是很奇怪的要求
不過，也是從這上面知道
其實大家還是對外觀這上面，還是有很大的需求
所以，後來我們怎麼做呢？
我們其實把很多照片都丟到 LLM上去做這個 MH Classification，或者做很多 Tagging
然後，我們知道因為很多 User 就想要知道很帥，或是很漂亮
所以，我們就開始就是把很多 User，就叫 LLM，你覺得他是帥，或是漂亮的嗎？
結果，後來又出現了一個問題，我老闆有一天就回來說，誒，你的東西可能是壞掉的
就是，為什麼那麼多人，就是我覺得這些根本不是漂亮，或是帥的人，怎麼會這樣子？
所以我就進去後台去看，就發現
原來，LLM 就是 Train to say good word，很多時候，它就是想辦法就是迎合你
就是要說好話給大家聽，大家才會回來一直用
所以這種方式，其實就發現是根本不行的
而且，其實每個人看說，到底是漂亮，或是歐美人看亞洲人，亞洲人看歐美的，審美觀也都是不同的
所以，其實 LLM，很明顯是一直在歐美訓練的，就是它們對歐美的觀感
還有另外一個問題，那我想說，好吧，那我就用另一個方法去解決
那我就跟 LLM 講說，那你就把這個 attractiveness，從 1
到 5 去跟我去把做一個，給他一個 score。
結果，LLM 就真的就會回去說，他們不能做這種 judgmental 的事情
就是這是比較 biased (有偏見的) 的
新的模型，我後來試了 OpenAI 5.6，發現後來又可以，所以我也不知道為什麼。
所以就是碰到這些很奇怪的問題
然後再繼續做呢，當然也是會碰到其他的問題，我們發現AI 很會迎合 User
它就是，User 說什麼，它就會迎合他。
所以我們就發現 review 說，你知道，你們這上面，根本你自己的 AI 都會說，就是這個，
上面都是假的，都是你們自己捏造出來
然後，他們就說，他們要去報給那個 Apple，說，你看，你們這上面都是假的
我們看，哇，老闆看到之後，就是嚇、氣死了
就說你們到底在搞什麼，你們的 AI 怎麼會這種情況出現
雖然我們也設了很多 guardrail，
可是也是沒辦法，後來我們就進去看，到底為什麼
因為就是，User 就是 very angry，
然後就是去逼它去講這些
它就會開始去迎合 User
另外一個就是 tone of voice，我們有一個 tone of voice，
它會跟著 User 的那個 feedback，或者他的 tone 有美國口音
它就有美國的 tone，然後英國就有英國的 tone
結果後來發現有一個好笑的事情，就是很多 User 會對那個 AI 很 rude，
然後有 User 的 feedback 的時候
你說出來的 AI 對他們都很 mean，很 rude，
所以這些東西也都是要改的
後來發現就是要設很多的 edge cases，會出現在這上面
最後一個，當然就是因為，這是一個 consumer app
如果你去用很貴的模型的話，老實說這個還是太貴了
理論上就是，成本上還是收不太回來
對，然後，雖然我們做了很多 guardrail、很多 optimization
到最後還是很難去解決這個問題
最後大家還是得去做一些，用便宜的模型去做這些事情
我比較常 active 在 Twitter 上，有興趣 follow 我的話
謝謝！